前の動画（どうが）では 10000より 大きい数の 表し方（あらわしかた）を 話しました。
これは これまでと 同じです。
一万のくらい 千のくらい 百のくらい 十のくらい 一のくらいです。
このように それぞれの数を 表（あらわ）します。
すると 1つの 大きな数を 表（あらわ）すことが できます。
この数は どのような 意味（いみ）ですか。
これは とても 大きな数です。
これは 全部（ぜんぶ） の くらいが 9です。
読み方は 九万 九千 九百 九十九です。
一万も9こ 千も9こ 百も9こ 十も9こ 一も9こです。
これらが 集（あつ）まった数です。
では ここに 1をふやすと どうなりますか。
すると 一のくらいが 10になります。
つまり ここは くり上がります。
これで 10が1つ できます。
すると 10が10こに なるため 100が できます。
すると また ここが くり上がります。
100が 10こに なるため ここは くり上がります。
すると 1000が 10こに なるため とうとう 10000が できます。
全部（ぜんぶ）が じゅんばんに くり上がります。
すると ここに 10000が できます。
ここは 消（け）します。
そして 10000が 10こに なります。
このくらいには もう数が 入りません。
つまり もう一つ けたが ふえます。
一万のくらいより もう一つ 上のくらいです。
10000が 10こ 集（あつ）まった数は どうなりますか。
10000が 10こは こういうことです。
では 10000が 10こは こちらに おきます。
10000が 10こ集（あつ）まると こうなります。
これは 何と言いますか。
これは 十万のくらい と言います。
これは また新しい言葉（ことば）だと思うかも しれません。
しかし ここからは 一 十 百 千を くり返（かえ）します。
ここは 一万のくらいで ここは 十万のくらいです。
つまり 千と一万の間に 数え方の 分かれ目が あります。
下のくらいが 10こ 集（あつ）まると くらいが 上がります。
しかし くらいの 言い方は 千と一万の間で 分かれます。
10000が 10こ 集（あつ）まると 十万の くらいに なります。
そのため これは 十万 と読みます。
そして ここからも 数はふえます。
十万の くらいの ところが 1つふえると 100001です。
また ここに 100が 1つあると 100101です。
くらいは 今までと かわらないで 同じ仕組（しく）みで くり上がります。
では 100000が 10こ 集（あつ）まると どうなりますか。
100000が 10こです。次（つぎ）のくらいは 何と言いますか。
かんの いい人は わかると 思います。
先ほど 話した通り こちらは また同じ 数え方を します。
これは どうなりますか。
これは 百万の くらい と言います。
一 十 百 千 万 十万 百万の くらいです。
これは 百万円です。すごいです。
そして 次（つぎ）は もう書きました。
1000000が 10こ 集（あつ）まります。
ここは 一 十 百 千と 同じ数え方を します。
つまり 一万 十万 百万 ここは 千万の くらいです。
ここに 先ほど 話した 数え方の 分かれ目が あります。
千までは 一 十 百 千と 言葉（ことば）が かわります。
しかし 千より くらいが 上がります。
すると 一万のくらい 十万のくらい 百万のくらい 千万のくらいと 数えます。
とても 大きな数まで 来ました。
しかし ここまで 来ると 少し気になります。
10000000が 10こ 集（あつ）まると その先は どうなりますか。
これは 万万と 言いたく なりますが ちがいます。
これは どうなりますか。
ここに 下げて 書きます。
これは もう一つ くらいが つきます。
ゼロが このように ならびます。
これは 何と言いますか。
ここは おくの くらい と言います。
おくは 少しむずかしい 漢字（かんじ）です。
このような 漢字（かんじ）を 書きます。
これで おく とよびます。
ここで 言葉（ことば）が かわります。
じゅんばんに 見ると 一 十 百 千 万 一万 十万 百万 千万です。
そして 10000000が 10こで 1おくです。
これは 「たからくじ 1おく円 当たります」と 聞いたことが ありませんか。
これは お金に すると すごい 金がくです。
これが 今まで 勉強（べんきょう）した中で 1番大きな数です。
急（きゅう）に とても 大きな数まで 進（すす）みました。
これは 少しむずかしいと 思います。
この後の 動画（どうが）では この大きな数を 使（つか）います。
いろいろな 練習（れんしゅう）を しましょう。